تريدون أن تأجير سيارة
ابقوا معنا نأخذكم برحلة من حجز واستلام وتسليم
أول شي تحتاجون للحجز هو موقع تحجزون منه
هناك الكثير من المواقع
ولكنني سوف استعمل rentalcars.com
لأنه به الكثير من المزايا
مثل تأمين كامل رخيص
واحسن العروض لتأجير السيارات
أول شي ادخلوا على الموقع
سنضع لكم رابط في الشرح لتدخلوا على الموقع
أول خطوة هي اختيار البلد
بحالتنا ألمانيا
ومن ثم المدينة التي تريدون أن تاجروا سيارة منها
دوسلدورف
ومن ثم اختيار مكان
نحن دائما نختار المطار
ومن ثم التاريخ
نهاية الأسبوع تكون دائما أرخص
فننصح أن تاجروا بعطلة نهاية الأسبوع
نرجع السيارة يوم الاثنين
ثم تختارون الوقت المناسب لكم
هنا يبحث بعدة مواقع ليجد احسن العروض
أنا أريد سيارة صغيرة ولكن بأربع أبواب
وشيء يجب أن تنتبهوا عليه عند الحجز
أن الكيلومترات غير محدودة
فهنا يوجد خيار غير محدود
ليظهر لك فقط الخيارات الغير محدودة
هذا شيء جدا مهم عند السفر لمسافات بعيدة
شيء آخر يجب التركيز عليه
هو الشركة المؤجرة
فهناك شركة Hertz وغيرها
احسن خيار بالنسبة لي هو شركة Hertz
اعتقد هذا الخيار مناسب لي Opel Astra سوف أخدة
هنا خيارات أخرى
مثل سائق إضافي
نظام ملاحة
مقعد للأطفال
حسب حاجتكم
ولكن بالنسبة لي لا أريد أن اخذ شيء
الآن نذهب للصفحة التالية للحجز
الآن يجب أدخال معلوماتنا
تدخل معلوماتك حسب الحقول
الاسم الأول
اللقب
البريد الإلكتروني
رقم الهاتف
ويمكنكم أيضا وضع رقم الرحلة
وأكيد قبل الحجز تأكد من معلوماتك
متى استلام السيارة
ومتى تسليمها
يمكنك أيضا الاستعانة برزنامة الجهاز
هنا يجب ان انوه
أنه عند اختيار اللغة العربية للموقع
تزال خاصية التأمين من الموقع
ولكن ان غيرتها للغة اخرى بحالتنا الألمانية
فيظهر الخيار للتأمين من الموقع
هنا من الموقع سنغير لللغة الألمانية
وهنا يظهر الخيار للتأمين الكامل
وزاد على السعر 57 يورو
يمكن حسابها تقريبا 60
يعني تقريبا 20 على اليوم
بحالة التأمين من الشركة
تدفعون تقريبا 37 على اليوم
تكون أرخص
الآن سوف ندخل معلومات الكردت كارد
وارجع وأقول لراحة تامة احسن خيار هو
التأمين من شركة التأجير عند استلام السيارة
هي اغلي ولكن تشترون راحة بالكم
وعندكم الخيار بعدم التأمين نهائيا
والآن دخلت كل معلوماتي وباقي فقط الضغط على الحجز
أول شيء تأكد من المعلومات
بعد التأكد من كل المعلومات
يمكنكم الضغط على الحجز
الآن سوف يرسل لكم بريد إلكتروني
به تجدون قسيمة تطبع وتاخذ لاستلام السيارة
والآن سوف اذهب لبريدي الإلكتروني
في البريد الالكتروني يوجد زر
من خلاله يمكنكم ايجاد القسيمة
يجب اخذ الجواز ورخصة القيادة والكردت كارد
مع هذه القسيمة مطبوعة
ويجب الانتباه ايضا على نوع الحجز
بهذه الحالة هو CDMR
يعني سيارة صغير Compact
والآن تعالوا معنا لاستلام السيارة
احسن وقت لتأجير السيارة هو في نهاية الأسبوع
لان بأيام العمل تستعمل من قبل رجال الأعمال
فيكون تأجيرها أغلي
هنا في اوروبا
هناك قانون يحمي المستهلك
فإذا حدثت أضرار في السيارة
فأكثر غرامة تدفعونها هي 1100
وهناك شركات تتلاعب وتدفعكم على كل ضرر 1100
ولتلافي هذه الحالة
من الأحسن التأمين الكامل على الأضرار
الخيار الأول للتأمين
هو التأمين مباشرة من الشركة المؤجرة عند الاستلام
بالاغلب يكون هذا الخيار اغلى
ولكن بعض الشركات حتى مع التأمين الكامل تدفعون 300 على الأضرار
والخيار الثاني هو استعمال شركة وسيطة مثل التي استعملناها
يكون الخيار أرخص
ولكن به بعض التعقيدات
فاولا يجب دفع المبلغ المستحق للشركة المؤجرة
ثم تقدمون للشركة الوسيطة فاتورة الأضرار وهي ترجع لكم المبلغ المدفوع
وقد حدث لنا هذا الشيء في باريس
قامت عصابة بثقب إطار سيارتنا
فقامت الشركة المؤجرة بتغريمنا 290 يورو
مصاريف الإطار
قمنا بعدها بالاتصال بالشركة الوسيطة
وأرجعت لنا المبلغ ولكن بعد انتظار 4 اشهر
صحيح هي متعبة ولكن ترجع لكم أموالكم
واذا اردتم رؤية تفاصيل الحادث
سوف نضع لكم رابط الفيديو اعلى يمين الشاشة
طبعا هذا المغادرة خلفي
وبالاسفل الوصول
تأجير السيارات دائما يكون في منطقة الوصول
لان بالعادة الشخص يؤجر سيارة عند الوصول من السفر
وهذه الشركة خلفي وسوف نقف بالطابور
يجب ان تجلبوا معكم ثلاث اشياء
جواز السفر
رخصة القيادة
والكردت كارد
إذا لم تتوفر هذه الثلاث أشياء لن يعطونكم السيارة
استلمنا المفتاح
وهناك أمرين يجب أن تنتبهوا لهما
اولا الوقود يجب أن يكون من ممتلئ لممتلئ
والشيء الاخر يجب ان تكون الكيلومترات غير محدودة
والشركة التي اجرنا بها تكون فقط داخل ألمانيا
في حالة أردتم مغادرة ألمانيا يجب أن تدفعوا 20 أضافية
وهذه قاعة مغادرة دوسلدورف
مكان جدا فخم
الميزة عند التأجير من المطار
يمكن ترجيع السيارة ليلا
بما ان عمار يعمل
فصعب عليه ترجيع السيارة في وقت الدوام
نحن نستلمها ليلا ونغادر المنزل فجرا
ومن ثم نسافر ونرجعها بعد وصولنا ليلا
وهنا يجب التنويه على شيء جدا مهم
أنه عند تأجير السيارة
سوف يسألكم الموظف اذا تحتاجون نظام ملاحة
هنا من الأحسن الإجابة بلا
وإذا صدف ولم تحصلوا على النظام فيمكنكم استخدام هواتفكم
لان معظم السيارات الحديثة بها نظام ملاحة
فإذا أجبتم بلا فيكون النظام مجاني
وإذا أجبتم بنعم ستدفع على الأقل 10
الان الساعة 9 والمكان تقريبا مغلق
يجب عند استلام العقد التأكد من البيانات
ويجب الاحتفاظ بالعقد
لأنه إذا حدث أي طارئ فهو الوثيقة الوحيدة لإثبات حقوقكم
وهذه اجواء المطار ليلا
بالنسبة لمطار دوسلدورف
فمكان استلام السيارة يكون بمكان قريب من المطار
وأهم خطوة عند الوصول للسيارة
انه تتأكدون من الأضرار اللاحقة بالسيارة
تجدون بالعقد ماهي الأضرار بالضبط
تقرؤونها وتبحثون عنها في السيارة
مقدمة السيارة على جهة اليسرى
ما هذه اللغة الغريبة
حسب فهمي المشكلة هنا بالمقدمة
والآن وصلنا لمكان ترجيع السيارة
ودائما تاكدو من اغراضكم قبل تسليم السيارة
هنا المدخل
في الطابق السادس
عند الترجيع سوف يتأكدون من السيارة
يجب أن لا تكون هناك أي أضرار في السيارة
ويكون الوقود مملوء
هذه صدمة من الامام ولكنها كانت هناك قبل التأجير
سلمنا السيارة وكل شيء على ما يرام
وأذأ أحببتم التأجير فاضغطوا على الرابط الموجود بالشرح
هنا خلفي مرصد للطائرات يمكنكم الدخول اليه به 2.2 يورو
بعد عبوركم من نقطة تفتيش أمنية
وهناك قطار معلق آخر في فوبرتال
سوف نعمل لكم فيديو عنه
ونضع فوق رابط له
وانتهت رحلتنا لليوم
لاتنسون الاشتراك بالقناة
ولايك وخبروا أصدقائكم عنا
واتى القطار ويجب علينا الذهاب
إلى اللقاء